인물	대사	피드백
		
독백	아침으로 닭가슴살 맛 사과를 먹고 첫 교육을 시작했다.	
독백	내 앞에는 수나와 로잘린드가 앉아 있다. 다른 시녀들은 각자 자기 일을 하려 흩어졌다.	
독백	우선 기초부터 가르쳐 보기로 했다.	
독백	……인데 무얼 가르쳐 주지? 노트북에서 교과서 내용을 봐야겠다. 가방에서 노트북을 꺼냈다.	
수나	오호. 그 물건은 무엇이더냐?	
주인공	노트북이라는 기계야. 잠깐 기다려 봐.	
독백	노트북을 켜고 스캔해 두었던 전공 교과서를 불러왔다. 지금 여기서 기초가 되는 내용이라면…….	
수나	"신기하구나, 후작. 손을 놀리는대로 틀에 비친 그림이 변하다니."	
주인공	배터리 시간에 한계가 있어서 오래는 못 켜 놔.	
주인공	그러니까 필요한 내용만 빨리 훑어보고 꺼야 해.	
수나	배터리가 무엇이냐?	
주인공	어……. 그러니까 노트북을 작동시키려면 전기가 필요해. 그 전기를 공급해 주는 통이라고 하면 될까?	
수나	전기가 무엇이냐?	
주인공	전기는 전자의 이동으로 생기는 건데……	
수나	전자가 무엇이냐?	
주인공	그만!	
독백	대답해 주다 보니 한이 없다.	
주인공	우선 지금은 이 내용부터 보자. 나도 배웠던 지식을 전부 외우고 있는 건 아니니까.	
수나	그 전에…….	
수나	로잘린드. 후작이 보여 주는 내용을 언제든 다시 열람할 수 있도록 암기하거라.	
로잘린드	"알겠습니다, 공주님."	
독백	잠자코 보고만 있던 로잘린드가 대답했다.	
독백	로잘린드는 노트북 화면을 뚫어져라 바라보며 교과서를 한 페이지씩 넘기기 시작했다.	
독백	처음에는 천천히 넘기더니 점점 속도가 빨라진다.	
로잘린드	모두 암기했습니다.	
독백	"로잘린드가 손을 놀리자, 허공에 교과서의 내용이 하나하나 떠오르기 시작했다."	
주인공	정말 무시무시한 기억력이네…….	
수나	내가 로잘린드를 신뢰하는 이유를 알겠느냐?	
주인공	확실히 알았어.	
독백	"그렇게 말하자, 로잘린드의 얼굴이 움찔거렸다."	
독백	...화내는 건가? 표정을 알 수가 없네.	
수나	후작. 이 기물을 더 자세히 살펴보게 해 다오.	
독백	노트북 배터리를 보니 몇 시간은 괜찮을듯하다.	
주인공	응. 그렇게 해.	
수나	로잘린드. 이 기물의 작동 방식을 모두 암기하고 기능을 흡수할 수 있겠느냐?	
로잘린드	가능합니다.	
독백	로잘린드는 노트북을 조심스레 다루며 상판과 키보드를 손으로 훑었다.	
독백	상판을 닫았다 열기도 여러 번 반복했다.	
독백	곧 노트북 위에 CT 화면 같은 것이 또 떠올랐다. 노트북의 구조를 파악하고 있나?	
로잘린드	이 기물 안에 아주 작은 번개가 흐르고 있군요. 그 번개는 모래로 이루어진 길을 따라다닙니다.	
로잘린드	번개가 빛으로 바뀌어서 우리 눈에 보이는 화상을 이루어냅니다.	
로잘린드	매우 흥미롭습니다. 이 기능을 온전히 흡수하겠습니다.	
주인공	...흡수한다고?	
독백	"무슨 말인지 물어볼 새도 없이, 노트북에서 빛이 뿜어져 나오더니 순식간에 분해돼 로잘린드의 몸 속으로 흡수되었다."	
주인공	"아, 안 돼!"	
독백	겨울방학 내내 공사장에서 아르바이트한 돈으로 샀는데…….	
독백	식이와 웃으며 함께 힘을 썼던 그 추억이 순식간에 날아가 버렸다.	=> 친구 '수새식'에 대한 언급이 다시 나옵니다. EP01에 있던 운동 관련 언급을 다시 살리는 건 어떨까요? 확인했습니다 :)
로잘린드	이런. 안 되는 일이었습니까?	
로잘린드	이미 제 신체의 일부로 흡수해 버렸습니다만…….	
주인공	내 석 달 간의 노력이…….	
독백	"내가 축 늘어져 있자, 로잘린드의 얼굴이 다시금 꿈틀거렸다."	
독백	...여전히 표정을 읽을 수가 없다. 불편해 하는 건가?	
로잘린드	사과드립니다. 후작님.	
독백	무슨 사과를 저리 무표정으로 한다냐.	
주인공	물어 줄 방법이 있긴 해?	
수나	후작이 돌아가기 이전에 원형 그대로 복원해 주겠노라.	
수나	그러니 어서 후작의 지식을 모두 내게 전수하거라. 그래야 노트북도 복원해 줄 수 있지 않겠느냐?	
독백	"미심쩍긴 하지만, 다른 방법도 없다."	
주인공	"뭐, 지금은 믿을 수밖에 없겠지. 교과서 내용부터 보자."	
로잘린드	그럼 기물 안의 자료를 살펴보겠습니…… 흡?	
독백	로잘린드가 고장난 인형처럼 갑자기 움직임을 멈추었다.	
로잘린드	핵심 자료에 접근하려니 권한이 있어야 한답니다.	
로잘린드	후작님의 허가가 필요해 보입니다.	
독백	허공에 권한 요구 창이 떠올랐다. 여기서 이 창을 보게 될 줄이야.	
주인공	...진짜 판타지네.	
주인공	좋아. 허가할게.	
독백	'계속' 버튼을 가볍게 눌렀다.	
로잘린드	이제 모든 자료를 열람할 수 있군요.	
로잘린드	핵심 자료 접근을 허가받아 마지막까지 더 많은 지식을 추구합니다. 과업명 핵.허.	"무슨 내용인지 이해가 잘 안 갑니다! => 이건 성우개그입니다. 로잘린드는 장미 성우님을 염두에 두고 짠 캐릭터인데, 장미 성우님께서 맡으셨던 '마더'라는 캐릭터의 대사를 패러디했습니다. :) 더빙에 들어갔을 때 성우가 바뀐다면 대사를 다르게 고칠 예정입니다. 확인했습니다!"
로잘린드	농담이었습니다.	
독백	얘는 농담도 무표정으로 하네.	
주인공	그럼 다시 교육을 시작해 보자.	
독백	"그런데, 어떻게 가르쳐야 한담."	
독백	공돌이의 비애로군. 웬만한 과목들은 실습재료가 필요하다.	
독백	실습 재료가 필요없는 과목이라면…… 우선 간단한 개론부터 알려줘 볼까?	
주인공	내 전공에서 가장 기본이 되는 내용부터 알려 줄게.	
독백	"전산학개론 교과서를 띄우고, 대학에 입학해서 처음 배웠던 내용을 가르쳐 주었다."	
수나	후작. 말이 되는 소리를 하거라.	
수나	"하나에 하나를 더하면 둘이지, 어째서 도로 하나가 된단 말이냐?"	
주인공	그냥 그렇다고 넘겨. 원래 이런 연산이야.	
수나	그렇다고 넘기다니. 나는 용납할 수 없노라.	
수나	이래서야 가르치는 자격도 미달 아닌가?	
독백	...배우고 싶다고 한 건 본인인데 더럽게 까다롭다.	
주인공	좋아. 이렇게 설명할게.	
주인공	로잘린드? 사과 두 알만 가져다 줄래?	
로잘린드	알겠습니다.	
독백	아공간에서 사과 두 개를 꺼낸 로잘린드.	
주인공	"자, 책상 위에 사과 두 개가 있지?"	
수나	그렇다.	
독백	사과 하나를 치웠다.	
주인공	"자, 아직 사과가 있지? 그러니까 개수가 아닌 '있다'와 '없다'의 개념으로 이해하면 돼."	
독백	정말 하나하나 짚어가며 알려 주자니 골이 쑤신다.	
독백	우리를 가르치던 교수님의 심정이 슬슬 이해가 되는군.	
수나	이제 조금씩 이해가 되는구나.	
수나	이런 연산을 조합해서 계산 기계를 만들 수 있다는 뜻이렷다.	
주인공	맞았어.	
수나	마력 회로로 조금 전에 보여 준 내용을 구현할 수 있겠도다.	
독백	허공에 회로 그림이 떠올랐다.	
수나	"보아라, 후작. 이렇게 하면 곱셈 회로 정도는 금방 만들 수 있도다."	
독백	...이걸 이렇게 단시간에 해낸다고?	
독백 	"어이가 없어서 가만히 쳐다보니, 수나가 고개를 갸웃거렸다."	
수나	왜 그러느냐?	
주인공	아니. 너 대단하다 싶어서.	
독백	그런 말을 듣자마자 수나의 동작이 우뚝 멈췄다.	
독백	"평생 그런 말은 처음 들어본다는 듯, 동그랗게 뜬 눈으로 나를 뚫어져라 본다."	
수나	"...대, 대단하다고? 이 몸이?"	
독백	엄청 놀라워 하네.	
독백	말투는 본인이 대단한 신분이라고 고함을 지르는 것 같은 느낌인데.	
주인공	"응, 정말로."	
주인공	이런 건 암산으로 할 수 있는 영역이 아닌데. 천재라고 해도 되겠어.	
수나	"처, 천..."	
수나	"이, 이히히-"	
독백	...뭔가 실없는 웃음이 새어나오고 있다.	
로잘린드	공주님?	
수나	"아, 크흠."	
주인공	...	
독백	"어쩐지, 그렇게 칭찬을 해 준 이후로는 수나의 태도가 훨씬 부드러워졌다."	
주인공	(...의외네.)	
독백	"계속 말괄량이처럼 굴 줄 알았는데, 생각보다 금방 마음을 터준 것 같았다."	
독백	점심으로 닭가슴살 맛 사과를 먹고 두어 시간쯤 더 과외를 해 주었다.	
수나	오늘은 여기까지 하자꾸나. 배운 내용을 곱씹어 보아야겠다.	
수나	다음 가르침은 내일 오전이 좋겠구나.	
주인공	그렇게 하자. 그럼 내일까지…….	
독백	연습문제 페이지를 열었다.	
주인공	숙제다. 여기 있는 문제를 모두 풀어 와.	
수나	뭐? 그런 게 어디 있느냐?	
독백	그 양을 보자마자 수나가 당황한 목소리로 답했다.	
독백	나도 전부 다 푸는 데 사흘이 걸린 분량이다. 이런 반응도 당연하지.	
독백	하지만!	
주인공	폐하께서 뭐라고 하셨지? 내가 하는 말을 잘 들으라고 말씀하시지 않았어?	
독백	"그리고, 이게 수나가 친 사고에 대한 벌이라고도 했지."	
독백	한 번 골치 아프게 좀 해줄까.	
수나	...알겠노라.	
주인공	엥.	
독백	생각보다 쉽게 승낙하는데.	
수나	"대신, 전부 해오면. 그, 머리..."	=> 머리를 쓰다듬어 달라고 하려다 말을 흐리는 느낌이 어떨까요?
주인공	"해오면, 뭐?"	=> 위 대사에 맞추어서 '해오면 뭐?' 정도가 좋겠습니다.
수나	...되었다. 옆구리 찔러서 절 받는 취미는 없으니.	=> 에피소드 03 시작부분에 문제를 깔끔히 풀어 와서 놀라워하며 머리를 쓰다듬는 장면을 추가하면 좋겠습니다. 초반에 말씀하셨던 '며칠 동안 시간의 흐름을 부여하여 가감없이 칭찬해주는 주인공에게 수나가 마음을 열었다는 묘사를 넣어주면 좋을듯?'을 적용하는 의미도 되겟습니다. :) 수나를 계속 쓰다듬어 주는 주인공을 보고 부러워서 자기도 쓰다듬 받고 싶어하는 로잘린드의 개인 스토리를 넣어도 좋겠습니다. 확인했습니다!
독백	"무슨 소리를 하는 지 물어보기도 전에, 수나가 다시 고개를 팽하니 돌려버렸다."	
수나	그건 그렇고. 흠……. 로잘린드?	
독백	수나가 뭔가를 골똘히 생각하더니 로잘린드를 불렀다.	
로잘린드	"하문을 기다립니다, 공주님."	
수나	네 우화가 30일 남았지?	
로잘린드	그렇습니다.	
수나	네 우화를 후작에게 보여 주거라.	
로잘린드	공주님의 뜻대로 따르겠습니다.	
주인공	저기……. 알아듣게 말해 주겠어?	
수나	우화는 성체로 다시 태어나는 숭고한 과정이니라.	
수나	"그 과정을 보여 준다는 것은, 정녕 믿는 사람의 종복이 되고 절대 충성한다는 의미이지."	
수나	후작. 로잘린드를 네게 주마. 떠나기 전까지 로잘린드는 네게 충성할 것이니라.	
주인공	나를? 만난 지 이틀밖에 안 됐는데?	
주인공	게다가 너는 공주의 시녀잖아. 나에게 충성하겠다고?	
주인공	로잘린드. 마음은 고맙지만 나를 그렇게 믿는 이유가 궁금한데.	
로잘린드	수나 공주님의 명은 모든 것에 우선합니다.	
로잘린드	후작님의 물건을 함부로 흡수해 버린 데에 대한 사죄이기도 합니다.	
주인공	나는 언젠가 떠날 사람이야. 정말 괜찮겠어?	
로잘린드	후작님께서 귀환하시기 전까지 주인으로 모시겠습니다.	
독백	무슨 노예를 맞는 것 같아서 부담스럽긴 하지만…….	
주인공	좋아. 네 마음을 받아들이지.	
로잘린드	감사합니다. 지금부터 후작님은 제 주인입니다. 앞으로 주인님이라고 부르겠습니다.	
독백	로잘린드는 내게 정중히 고개를 숙였다.	
로잘린드	"그럼, 주인님?"	
독백	"으아, 진짜 이런 호칭을 들으니 닭살이 팍팍 돋는다."	
독백	민망함이 목구멍까지 차 올라서 간신히 대답했다.	
주인공	"응, 로잘린드."	
독백	"그렇게 대답하자마자, 곧바로 수나가 씩 웃는 모습이 눈에 들어온다."	
독백	...불길한데.	
로잘린드	지금의 대답으로 주종 관계가 확립되었습니다.	
독백	"그런 느낌은, 곧바로 로잘린드의 문장으로 구체화되었다."	
로잘린드	주인님. 종복의 의무는 곧 주인의 의무입니다.	
주인공	뭐?	
수나	본디 로잘린드가 수행하려던 집사의 업무를 네가 해야 한다는 말이다.	=> 카르밀라를 복속시킨 후 모든 권한과 의무를 수나가 가져온다는 복선이 될 수도 있겠군요. :)
주인공	뭐라고? 그런 게 어디 있어?	확인했습니다 :)
로잘린드	"별천지의 법률에 의하면 주종관계가 성립되는 순간, 종복의 권리와 의무는 모두 주인에게로 승계됩니다."	
수나	별천지에 왔으면 별천지의 법도를 따라야 하는 법.	
수나	후작은 내가 영지를 수여받은 후 집사로 봉사해야 하느니라.	
주인공	"야, 그런 건 좀 미리 설명해줘야-!"	
독백	"분통이 터지는 목소리로 그렇게 말했지만, 수나가 혀를 날름 내밀었다."	
수나	"복수이니라, 후작!"	
독백	"낄낄거리는 웃음 소리를 꼬리처럼 매달고, 문 너머로 쫄래쫄래 사라지는 수나를 망연히 바라본다."	
 로잘린드 	 주인님? 숙소로 가시지요. 	
 주인공 	 그… 그래. 	
 독백 	 요렇게 깜찍하게 나를 속이다니……. 다음부터는 숙제를 두 배로 내 주겠다. 	
 독백 	 로잘린드와 함께 방으로 돌아왔다. 	
 독백 	 내가 침대에 걸터앉자 로잘린드도 의자에 오도카니 앉아 나를 바라보며 말똥거리고 있었다. 	
 독백 	 조용히 마주보며 앉아 있자니 무언가 어색하다. 	
 독백 	 말문을 틔어 볼까? 	
로잘린드	"...그, 주인님."	
독백	"그렇게 생각하는 사이, 먼저 말이 날아왔다."	
주인공	응?	
로잘린드	"공주님께서 저러시는 건, 저도 처음 봅니다."	
주인공	처음 본다고? 무슨 의미에서?	
로잘린드	원래는 시녀들을 제외한 다른 분들을 잘 믿지 않으십니다.	
로잘린드	"주인님께서는 단순히 일이 늘어났다고 여기시겠지만, 그만큼 공주님의 권한을 나누어 받았다는 의미이기도 합니다."	
주인공	...	
독백	흠. 그게 그렇게도 해석되나.	
로잘린드	너무 공주님을 미워하지는 말아주십시오.	
주인공	"안 미워해, 안 미워해. 걱정하지 마."	
독백	피식 웃으며 그렇게 답한다.	
로잘린드	"그보다, 따로 시키실 일은 없으십니까? 무엇이든 하문하십시오."	
주인공	"어, 따로 네가 할 일은 없어?"	
 로잘린드 	 주인님께서 하시는 말씀을 따르는 것이 지금 제가 할 일입니다. 	
 주인공 	 그러면……. 	
 독백 	 혹시 노트북을 다시 사용할 수 있을까? 	
주인공	네가 흡수한 내 노트북 있잖아.	
로잘린드	그 사항은 다시 한 번 사죄드립니다.	
주인공	"아니, 사과를 받자고 한 말은 아니고……."	
주인공	혹시 아까처럼 그 기능을 사용할 수 있을까 해서.	
로잘린드	가능합니다. 이미 제 신체의 일부로 온전히 기능하고 있습니다.	
독백	책상 위의 허공에 노트북 화면이 떠올랐다.	
로잘린드	움직이는 부분은 아직 구현이 어렵습니다만…….	
로잘린드	이런 수준까지는 가능합니다.	
독백	책상에 키보드와 트랙패드 홀로그램 같은 것이 나타났다. 키를 눌러 보자 그대로 작동한다.	
독백	키보드에 돌기가 없으니 촉각만으로 키 위치를 알기가 힘들군. 이건 적응해야겠다.	
독백	교과서 내용과 개발 도구를 열고 연습문제를 다시 한 번 풀어 보았다.	
독백	1장부터 차분히 복습하자니 내용이 꽤 많았다. 마지막 문제를 풀고 기지개를 켜자 로잘린드가 입을 열었다.	
로잘린드	주인님. 얼마나 더 계속하셔야 합니까?	
주인공	오늘 할 분량은 다 끝냈어. 그건 왜?	
로잘린드	발열이 꽤 있습니다. 몸을 식혀야 할 듯 합니다.	
독백	그러고 보니 로잘린드의 작은 몸에서 열기가 뿜어져 나온다.	
주인공	이런. 혹시 무리시켰나?	
로잘린드	아닙니다. 마법으로 몸의 열기를 빠르게 내보내고 있었습니다.	
로잘린드	"단지, 더 집중하기가 어렵습니다."	
주인공	알았어. 그럼 여기까지만 하자.	
독백	로잘린드는 창문을 열고 명상을 하듯 눈을 감았다. 곧 열기가 잦아들었다.	
로잘린드	몸이 충분히 식었습니다. 시간이 되었으니 저녁상을 올리겠습니다.	
독백	저녁도 똑같이 닭가슴살 맛 사과였다.	
독백	차를 우려 마실 때 로잘린드가 입을 열었다.	
로잘린드	아까 하신 작업이 무엇인지 여쭈어 봐도 됩니까?	
주인공	복습이야. 배웠던 내용을 다시 돌이켜 봐야 수나에게 가르쳐 줄 수 있으니까.	
로잘린드	한 번 학습한 내용을 다시 돌이켜야 한다는 말씀이십니까?	
로잘린드	이해하기 힘든 개념입니다.	
주인공	세상 사람들이 모두 너처럼 완전기억력을 가지고 있지는 않아.	
로잘린드	그렇……군요. 잠시 잊고 있었습니다.	
로잘린드	주인님께서 작업하시는 내용이 제 머릿속에도 저절로 기억되었습니다.	
로잘린드	신기한 경험입니다. 타인의 지식을 이렇게 흡수할 수도 있군요.	
주인공	그럼 조금 더 길게 작업해 줄까?	
로잘린드	오늘은 발열 때문에 어렵습니다. 우화하여 성체가 되면 나아지겠지요.	
독백	말문이 트인 김에 궁금했던 점을 해소해 볼까?	
주인공	나도 의문이 있어.	
로잘린드	하문하십시오.	
주인공	네 우화가 30일 남았다고 했지? 그럼 네가 수나보다 나이가 많아?	
주인공	수나에게 듣기로는 22살이 됐을 때 우화한다던데? 자기는 갓 스무 살이 넘었다고 했어.	
로잘린드	"그렇습니다. 저는 태어난 지 7,640일, 공주님은 6,970일이 되었습니다."	
주인공	얼른 계산이 안 되네.	
로잘린드	"저는 21년 11개월, 공주님은 20년 1개월입니다."	
주인공	수나에게는 비밀이야. 사실 네가 더 어려 보여서 의외였어.	
로잘린드	체구가 작아서 그렇게 보일 수도 있겠군요.	
독백	무표정하지만 그래도 묻는 말에는 곧잘 대답한다.	
독백	한참 대화를 나누다가 땅거미가 지자 로잘린드는 자신의 방으로 향했다.	
독백	간단히 맨몸운동을 하고 침대에 누워 잠을 청했다.	
