    인물 "대사"
     "두번째 과외날"
     ""
    수나 "후작이 내준 숙제는 전부 훌륭하게 해 왔느니라."
    주인공 "참, 잘했어요!"
    독백 "수나의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주자 수나가 나를 말똥말똥 쳐다보았다."
    수나 "..."
    주인공 "…?"
    독백 "수나가 쭈뼛쭈뼛 나한테 고개를 들이밀었다."
    독백 "뭐 어쩌라는 건가 싶어서 가만히 바라보고 있으니, 수나가 왈칵 역정을 내었다."
    수나 "이런 눈치 없는!"
    독백 "수나가 잔뜩 붉어진 얼굴로 자기 머리를 손으로 툭툭 두들긴다. 다른 손으로는 뭔가를 잔뜩 문질문질하는 것 같은 동작을..."
    주인공 "...아."
    독백 "피식 웃으면서 수나의 머리를 양손으로 잔뜩 헝클어트리듯 쓰다듬어준다."
    독백 "가만히 눈을 감고, 수나가 내 손에 머리를 부빈다. 고로롱 소리만 내면 집에서 기르는 고양이가 따로 없을 것 같은 표정이다..."
    독백 "계속 그렇게 쓰다듬어 주었다."
    독백 "...계속 쓰다듬어 주었다."
    주인공 "저기, 나 팔 아파."
    수나 "누가 그만둬도 좋다고 했느냐?"
    주인공 "..."
    독백 "뭐, 숙제도 다 해 왔으니 바라는 대로 해 주자."
    독백 "팔이 다 떨어지도록 수나를 쓰다듬 지옥에 빠트리고 있으니, 로잘린드가 입을 열었다."
    로잘린드 "공주님, 그쯤 하시는 게 좋겠습니다. 주인님도 힘들어 하시니."
    독백 "...기분 탓인지 모르겠는데, 어쩐지 로잘린드의 어투가 평소보다 더 새침하다."
    독백 "설마 자기도 받고 싶어하는 건가?"
    수나 "...흥. 어쩔 수 없구나."
    수나 "그런데, 후작. 궁금한 것이 있노라."
    주인공 "뭔데?"
    수나 "숙제를 풀다 보면 소문항들로 나누어진 문제가 꽤 있더구나. 그런데 앞 문제의 답이 뒤 문제를 푸는 단서가 될 때가 많다. 왜 그런 것이냐?"
    주인공 "그건 크고 복잡한 문제를 작은 문제로 쪼개서 풀기 위함이야. 큰 덩어리로만 보면 방법이 쉽게 안 보이지만, 작은 단위로 쪼개면 내가 알고 있는 기초만으로도 각각에 대한 해법이 나오지."
    수나 "...오호라."
    주인공 "그 해법들을 조합하면 결국 큰 문제도 풀 수 있게 되는 원리라고 이해하면 돼"
    수나 "요컨대."
    독백 "수나의 앞으로 나선처럼 생긴 빛의 실이 생겨나 서로 꼬이기 시작했다."
    독백 "처음에는 하나의 나선으로 시작한 선 두 개가, 이내 이리저리 분화를 시작하며 온갖 기하학적 문양을 만들어 내기 시작했다."
    수나 "결국 기초가 중요하다는 소리로구나. "
    수나 "아무리 복잡한 구조라도 결국은 가장 기본에서 비롯되는 것이니, 핵심은 결국 학문을 가리지 않고 작용함이라."
    수나 "...최근에 잊고 있었던 성질이로구나."
    주인공 "잊고 있었다고?"
    수나 "복잡하고, 큰 마법을 준비하다보면 그 거대한 개념에 매몰되기 마련이지."
    수나 "후작 덕분에, 바닥부터 짚어가야 한다는 사실을 깨닫게 되는구나."
    수나 "조바심을 내면 될 것도 안 되는 것을..."
    독백 "...잘은 모르겠지만."
    독백 "이 꼬맹이 공주님도 나름의 고충이 있는 것이 분명하다."
     ""
    독백 "한 달이 후딱 지나갔다. 수나는 1학년 1학기 과정을 다 떼었다. 정말 놀라운 속도다."
    독백 "전공 과목뿐 아니라 일반 물리학, 화학도 교과서를 달달 외운다."
    독백 "로잘린드도 옆에서 열심히 따라 배우긴 했지만, 컴퓨터의 능력을 흡수하고도 수나처럼 모든 과목에 통달하지는 못 했다."
    독백 "이런 천재가 존재하는구나."
    독백 "그러니까, 오히려 이해가 안 가긴 한다."
    독백 "처음 만났을 때, 여왕은 이 꼬맹이 공주를 대놓고 사고뭉치 취급했었다."
    독백 "...왜 이런 천재가 왕실 안에서 그런 취급을 받는 거지?"
     ""
    로잘린드 "시간이 됐습니다. 제 우화가 임박했습니다. 함께 가 주시겠습니까?"
    수나 "가자꾸나, 후작. 로잘린드가 성인이 되는 순간을 마음에 담는 게다."
    독백 "우리는 별실로 향했다."
    독백 "로잘린드의 작은 몸이 빛에 휩싸이더니 곧 우리 앞에 거대한 고치 하나가 생겨났다."
    수나 "조용히 기다리거라."
    독백 "수나의 말에 입을 다문 채 가만히 서 있었다."
    독백 "한 시간쯤 지났나? 고치의 윗부분이 열리더니, 곧 늘씬한 여성 한 명이 웅크린 채 나타났다."
    주인공 "히익?"
    독백 "알몸이네."
    수나 "눈을 돌리지 말고 잘 봐 두어라. 성인으로 재탄생한 로잘린드이니라."
    독백 "안 그래도 눈 떼기가 힘들다."
    독백 "로잘린드가 천천히 몸을 일으키더니, 고치 안에 잘 개켜져 있던 옷을 주섬주섬 입었다."
    로잘린드 "공주님, 주인님. 로잘린드, 다시 인사드립니다."
    주인공 "……."
    독백 "너무 갑자기 성장해버리니 도리어 낯설다."
    로잘린드 "주인님? 왜 그러십니까? 그 연세에 낯을 가리시나요?"
    주인공 "아니, 그냥 당황했을 뿐이야. 앞으로 잘 해보자, 로잘린드."
    로잘린드 "내일이 공주님께서 영지를 수여받는 날입니다. 그 절차를 준비하겠습니다."
     ""
    독백 "다음 날."
    독백 "영지 수여식은 그리 복잡하지 않았다. 금장이 박힌 문서 한 장 받는 것으로 끝이었다."
    독백 "영지로 부임하기 전, 폐하께서 나를 따로 부르셨다."
    원화 "이야기는 들었네, 후작. 자네가 집사를 맡아 준다고?"
    주인공 "어쩌다 보니 그렇게 됐습니다."
    원화 "원 저것이……. 영악하게 머리 굴리는 수법은 누구도 못 따라간다니까."
    원화 "별 희한한 물건들 만드는데 푹 빠져서 마력 수련은 영 게을리하고……."
    원화 "아무리 좋은 물건을 만들어 내고 백성들을 편하게 해 준들, 마력이 받쳐 주지 않으면 세력 싸움에서 밀리게 마련이거늘."
    원화 "타이르고 또 타일러도 소용이 없었지 뭔가."
    독백 "요컨대."
    독백 "우리 공주님은, 머리 좋은 건 누구나 인정해주지만 노력의 방향성이 이 별천지의 세계에서는 조금 해괴한 방향인 모양이다."
    주인공 "(사고뭉치 취급 받는 이유가 그쪽인가...)"
    독백 "문득 어릴 때 추억이 잠깐 떠올랐다."
    독백 "부모님은 과학잡지며 만들기 따위에 심취해 있던 나를 쓸데없는 짓 한다고 잔뜩 구박하셨다."
    독백 "뭐, 덕분에 이를 악물고 공부해서 성적을 올렸다."
    독백 "그 성적을 대가로 과학실험 키트며 전자 회로 조립 세트 같은 것들을 선물로 얻어내 마구 분해하고 납땜하며 놀았다."
    독백 "비슷한 느낌이려나……."
    독백 "수나와 나는, 이래저래 공통점이 없지는 않은 모양이다."
    원화 "결국 때가 차서 영지를 주기는 하네만, 얼마나 잘 꾸려나갈지 걱정도 된다네."
    원화 "자네가 잘 돌봐 주게나. 내 부탁함세."
    주인공 "잘 알겠습니다, 폐하. 제가 할 수 있을 만큼은 해 보겠습니다."
    원화 "...무엇보다."
    주인공 "예?"
    원화 "저 아이가 저렇게 다른 이를 먼저 자기 곁에 두고 싶다 떼를 쓰는 건 나도 처음 보네만."
    원화 "자네가 무척이나 잘 맞는다고 여기는 것 같네."
    주인공 "..."
    독백 "아마, 공통점이 많다고 느끼는 건 나만 그런 게 아닌 모양이고."
    원화 "...수나는, 짐에게도 아픈 손가락일세."
    원화 "워낙에 특이한 아이라, 왕족 사이에서도 조금... 겉돌았거든. 내가 그걸 바로잡았어야 했는데."
    주인공 "...그렇습니까."
    독백 "그런 말과 함께, 여왕 폐하께서 씁쓸한 표정을 지으셨다."
    독백 "이래저래 생각이 많으셔 보인다."
     ""
     독백  " 수나와 시녀들이 있는 곳으로 돌아와 보니 못 보던 미녀가 한 명 더 있었다. 수나는 왠지 주눅이 든 모습이었다. "
     카르밀라  " 어마마마. 인사 드리옵니다. "
     원화  " 카르밀라 공주? 여긴 웬 일이냐? "
    카르밀라 "귀여운 막냇동생의 새 출발을 축하하러 왔사옵니다."
    카르밀라 "아직 원거리 이동 마법도 수행 못 하는 '미숙한' 동생 아니옵니까."
    수나 "..."
    독백 "말투야 친절하지만, 아래에 감춰져 있는 것은 노골적인 비웃음이다."
    독백 "수나가 입술을 삐죽이며 고개를 돌린다."
    주인공 "..."
    독백 "뭐라고 해야 하나."
    독백 "처음 보는 사람이지만, 그다지 마음에 들진 않네."
    카르밀라 "흠…...."
    독백 "카르밀라 공주가 내 앞으로 바짝 다가와 얼굴을 빤히 바라본다."
    카르밀라 "수나가 이계의 존재를 집사로 들였다는 이야기는 들었어요. 당신인가요?"
    독백 "일부러 밉보일 필요는 없겠지? 우선은 정중하게 대해 보자."
    주인공 "처음 뵙겠습니다. [주인공 이름]입니다."
    카르밀라 "생김새도 다르고 목소리도 저음이군요. 이계의 존재라 그런가요? 신기하군요."
    독백 "카르밀라 공주가 탐구하듯이 날 머리부터 발끝까지 찬찬히 훑어보았다."
    독백 "뭐라고 해야 하나..."
    독백 "탐내고 있다'고 표현해도 될 만한 시선이다. 아니, 맛있는 음식을 본다는 느낌이 더 강하다."
    수나 "..."
    카르밀라 "어머. 인사는 나중에 조금 더 진득하게 할까요? 수나가 언짢아 하고 있으니까요."
    독백 "카르밀라가 쿡쿡 웃으면서 슬쩍 뒷걸음질쳤다."
    독백 "여전히, 처음부터 끝까지 이쪽을 놀리는 것 같은 모습이다."
    카르밀라 "그럼, 수나! 이 맏언니가 영지까지 친절하게 데려다 줄게요. 한 번 열심히 해보세요."
    카르밀라 "잘' 할 수 있을 지는 모르겠지만요?"
    독백 "그런 요사스러운 목소리와 함께, 환한 빛의 실이 우리 일행을 휘감았다."
    독백 "사방이 깜깜해졌다가 도로 환해졌다. 처음 보는 건물 마당이 눈에 들어왔다."
    독백 "사극에서 보던 양반집 같은데 폐허가 따로 없다……. 무슨 전설의 고향인가?"
    카르밀라 "자, 수나. 이런 영지라도 잘 가꾸면 이 맏언니에 못지 않은 세력을 꾸릴 수 있을 거예요."
    카르밀라 "후작 집사도 애써 주세요. 건투를 빕니다."
    독백 "카르밀라 공주는 차원문을 열고 사라졌다."
    주인공 "...흠."
    수나 "왜 그러느냐?"
    주인공 "아니. 재수없는 사람이다 싶어서."
    독백 "수나가 풋, 하고 웃는 소리가 들려왔다."
    주인공 "그래. 웃으니까 좋네."
    수나 "...되었다. 그보다."
    독백 "주변을 둘러본 수나가 깊은 한숨을 내쉬었다."
    독백 "솔직히, 영지의 첫 인상은 누구라도 그런 반응이 나올 만한 풍경이었다."
    수나 "정리할 게 천지로구나. 한 번 같이 영지를 둘러보는 게 좋겠다."
     ""
